A Lei de Amdahl trata do potencial SpeedUp de um dado programa usando múltiplos processadores em comparação com o mesmo rodando em um único processador e também descreve a melhoria teórica do desempenho de um sistema quando apenas uma parte dele é aprimorada.

A principal característica que distingue um microprocessador é sua capacidade de processamento controlada pelo clock, ou seja, depende dos ciclos por segundo que ele executa.

A velocidade clock e a quantidade de instruções por segundo é diretamente proporcional, quanto maior for a taxa de clock, mais instruções o processador pode processar a cada segundo.

No mapeamento direto, cada bloco de memória é mapeado em uma única linha de mesmo tamanho na cache, em apenas um lugar na memória.
No mapeamento associativo, o bloco de memória pode ser feito em qualquer um dos blocos da cache.
No mapeamento associativo em conjunto, unem-se as vantagens dos mapeamentos anteriores, assim a cache é dividida em conjunto de linhas e o bloco de memória pode ser mapeado em qualquer linha de conjuntos diferentes.

a. Taxa de MIPS significa Milhões de Instruções Por Segundo, é uma métrica usada para avaliar a capacidade de processamento de instruções que um microprocessador faz, permitindo que haja comparações entre microprocessadores.
b. A média aritmética representa a soma de todos os elementos dividida pelo número de elementos existentes, ela não se relaciona claramente com os tempos de execução.
c. A média Harmônica representa n dividida pela soma dos inversos de cada valor, onde n é o número total de elementos, ela se relaciona com o inverso do tempo médio de execução.
d. a média geométrica representa o produto de todos os elementos elevado a 1/n, onde n representa o número total de elementos, é apropriado para números normalizados.
e. SpeedUp representa a relação entre o tempo gasto para executar uma tarefa com um único processador e o tempo gasto com N processadores.
f. A média aritmética é precisa para definir um valor central de um conjunto de elementos e se aplica onde a distribuição dos elementos é mais simétrica.
A média geométrica é precisa com variações percentuais e é menos sensível a valores extremos e se aplica onde a relação dos valores é mais relativa.
A média harmônica é precisa quanto os elementos possuem uma relação inversa e se aplica em áreas onde há essa relação inversamente proporcional. 
A escolha da métrica depende do contexto e da natureza dos dados ou do sistema que está sendo analisado. Não há uma métrica única que sirva para todos os cenários.

Os principais aspectos que podem trazer melhor desempenho ao processador são aumentar a velocidade, reduzir o tempo de clock, encolher tamanho dos componentes, aproximando-os da cpu, disposição de memórias em níveis de hierarquia, 
disposição de barramentos por localização, diferenciar os tipos de instruções por ciclos de execução, associar a lógica e relação do software com o tipo de instrução; separar código paralelizável, uso de pipeline e o uso do multiprocessamento.

a) 2^24 = 16MBytes.
b) 
1. Se o barramento de endereço local é de 32 bits, todo o endereço pode ser transferido em uma vez e decodificado na memória. No entanto, como o barramento de dados tem apenas 16 bits, exigirá 2 ciclos para buscar uma instrução ou operando de 32 bits.
2. Os 16 bits do endereço colocados no barramento de endereços não podem acessar toda a memória. Assim, um controle de interface de memória mais complexo é necessário
para tratar a primeira parte do endereço e depois a segunda parte (porque o microprocessador terminará em duas etapas). Para um endereço de 32 bits, pode-se supor que a primeira metade é decodificada para acessar uma "linha" na memória, 
enquanto a segunda metade é enviada posteriormente para acessar uma "coluna" na memória. Além da operação de endereço de duas etapas, o microprocessador precisará de 2 ciclos para buscar a instrução/operando de 32 bits.
c) O contador do programa deve ter pelo menos 24 bits. Normalmente, um microprocessador de 32 bits terá um barramento de endereço externo de 32 bits e um contador de programa de 32 bits, a menos que registradores internos (onchip) de 
segmento sejam usados e possam funcionar como um contador de programa menor. Se o registro de instrução deve conter a instrução inteira, terá que ser 32 bits de comprimento; se ele conter apenas o código opcode , então terá que ter 8 bits de comprimento.

a) 2^16 = 64KBytes, com um acesso permitindo transferir uma palavra de 16 bit.
b)2^16 = 64KBytes, com um acesso transferindo um byte.
c)  são necessárias instruções de entrada e saída separadas, cuja execução irá gerar "sinais de E/S" separados (diferentes dos "sinais de memória" gerados com a execução de instruções do tipo memória); no mínimo, um pino de saída adicional será necessário 
para transportar este novo sinal. Para o caso (d), pode suportar 28 = 256 portas de entrada e 28 = 256 portas de bytes de saída e o mesmo número de portas de entrada e saída de 16 bits; em ambos os casos, a distinção entre uma entrada e uma porta de saída é 
definida pelo sinal diferente que a instrução de entrada ou saída executada gerou.
